Pour 4 personnes
Ingrédients
Pour la recette de la salade 4 couleurs à l’italienne :
4 Tomates de couleurs différentes
4 Petit oignon nouveau
2 boules Mozzarella ou burrata
8 tranches Pancetta
Quelques feuilles Radicchio ou trévise
Pour la sauce :
1 Gousse d'ail
1/2 Tomate
Quelques brins Ciboulette, cerfeuil, basilic
10 cl Huile d'olive
Sel et poivre

Réalisation
1
Commencez cette recette de salade 4 couleurs à l'italienne en préparant la sauce. Hachez finement ou écrasez l’ail, coupez la tomate en tout petits dés, hachez les herbes. Déposez le tout dans un bol et versez l’huile d’olive. Salez, poivrez.

2
Lavez et émincez finement les oignons. Rincez les feuilles de salade.Coupez les tomates en morceaux.

3
Faites griller les tranches de pancetta à sec dans une grande poêle. Déposez-les ensuite entre 2 feuilles de papier absorbant.

4
Répartissez les ingrédients frais dans 4 assiettes. Coupez la mozzarella en 2. Déposez-en une moitié par assiette, ainsi que 2 tranches de pancetta grillée. Arrosez avec la sauce et servez avec du pain ciabatta ou des gressins.

R7-salade-italienne-panzanella_llg.jpg
