Pour 6 personnes
Ingrédients
500 g Penne
Pour les boulettes :
700 g Boeuf haché
1 verre Lait
100 g Parmesan râpé + un peu pour servir
3 Oeuf
1/2 Bulbe de fenouil
2 branches Persil frais
2 c. à soupe Farine
1 Tête d'ail
4 tranches Pain de mie
Huile d'olive
Sel et poivre du moulin
Pour la sauce tomate :
1 Oignon
1 boîte de 480g Tomate pelée
70 g Concentré de tomate
2 verres Eau
1 c. à café Sucre
2 feuilles Laurier
2 verres Eau

Réalisation
1
Dans une assiette creuse, faites tremper les tranches de pain de mie dans le lait.

2
Épluchez, dégermez et hachez finement l'ail. Hachez finement le persil et le fenouil en petits morceaux.

3
Dans un grand plat, mélangez avec les mains la viande hachée, le parmesan râpé, les oeufs, les morceaux de fenouil, le persil, le pain de mie égoutté, et l'ail. Réalisez de grosses boulettes. Roulez les boulettes dans la farine puis réservez sur une assiette.

4
Épluchez et émincez l'oignon.

5
Préchauffez votre four à 180°C (th.6)

6
Versez un filet d'huile d'olive dans une grande cocotte bien chaude allant au four. Déposez les boulettes dans le fond de la cocotte, et laissez-les colorer quelques minutes. Retournez-les régulièrement mais doucement car les boulettes sont encore fragiles. Lorsque les boulettes sont colorées sur toutes les faces, réservez-les sur une assiette.

7
Dans la même cocotte, faites suer l'oignon puis ajoutez l'eau. Grattez les sucs avec une cuillère en bois puis ajoutez les tomates. Ajoutez le sucre, le sel, le poivre, le concentré de tomates et le laurier. Mélangez avec une cuillère en bois.

8
Déposez les boulettes dans la sauce tomate, couvrez puis enfournez 25 à 30 minutes. La sauce tomate doit épaissir.

9
Pendant la cuisson au four, faites cuire les pâtes al dente (voir sur le paquet) dans une casserole d'eau bouillante salée. Égouttez et réservez.

10
Servez les boulettes bien chaudes avec les pâtes, la sauce tomate, et quelques copeaux de parmesan. Bon appétit !