Pour 2 personnes
Ingrédients
1 escalope épaisse de 300 g Veau
20 cl Huile d'olive
1 Jaune d'oeuf
140 g Thon au naturel en boîte
3 c. à soupe Câpre
1/2 Citron
1 belle poignée Roquette
Sel et poivre du moulin

Réalisation:

1
Faites griller l'escalope de veau de chaque côté dans une poêle bien chaude avec un filet d'huile d'olive. Laissez cuire quelques minutes à couvert jusqu'à ce que le coeur soit juste rosé. Emballez la viande dans du papier aluminium et laissez complètement refroidir. Réservez au frais.

2
Préparez la sauce : dans un bol avec un fouet, montez la mayonnaise avec le jaune d'oeuf, en ajoutant l'huile d'olive progressivement en filet. Lorsque la mayonnaise est ferme, ajoutez les câpres (entiers ou finement hachés selon vos goûts), le thon en miettes et le jus de citron. Poivrez, mélangez et réservez au frais.

3
Découpez de fines tranches de veau à l'aide d'un couteau bien aiguisé.

4
Disposez les tranches de veau dans les assiettes, puis nappez la viande de sauce. Réservez au frais pendant 1 h.

5
Servez avec la roquette, un filet d'huile d'olive, et dégustez.