Pour 4 personnes
Ustensiles
1 moule rond de 20 cm de diamètre, et 10 cm de hauteur (type plat à soufflé)
Ingrédients
400 à 500 g Cannelloni (assez pour remplir votre moule)
450 g Sauce tomate
750 g Ricotta
250 g Mascarpone
300 g Épinard frais ou jeunes pousses
4 Oeuf
200 g Parmesan râpé
1 Gousse d'ail hachée
Quelques feuilles Basilic
Huile d'olive
1 pincée Noix de muscade rapée
Sel et poivre

Réalisation
1
Préchauffez votre four à 180°C.

2
Lavez, équeutez et hachez finement les épinards.

3
Dans un grand bol, mélangez la ricotta, le mascarpone, les oeufs, l'ail, les épinards hachés, et 150 g de parmesan râpé. Ajoutez du sel, du poivre et une pincée de noix de muscade.

4
Dans le moule, versez la sauce tomate. Déposez les cannellonis les uns contre les autres, bien serrés, debouts au fond du moule.

5
Garnissez généreusement les cannellonis du mélange ricotta-épinards à l'aide d'une poche à douille large (ou avec une petite cuillère, mais c'est plus long !). Remplissez bien tous les cannellonis jusqu'en haut, en tassant un peu la farce.

6
Parsemez du reste de parmesan râpé (50 g), arrosez d'un filet d'huile d'olive puis enfournez 20-25 min. Le gratin doit être doré et les pâtes cuites.

7
Décorez de quelques feuilles de basilic avant de servir.