
Ingrédients
75 g Pavés de saumon
50 g Campanelle ou autre type de pâtes
1/4 tablette Bouillon de légume
1/4 Sucrine
1/4 filet Huile d'olive
Sel du moulin 
poivre du moulin
1 cl Huile d'olive
1 tiges Menthe
1 poignée Pignon de pin

Réalisation
1
Faites cuire les pâtes « al dente » dans une grande casserole d’eau bouillante avec le bouillon de légumes puis égouttez-les rapidement et versez-les dans un saladier.

2
Versez sur les pâtes un petit filet d’huile d’olive, mélangez et laissez-les refroidir.

3
 Faites griller les pavés de saumon dans une poêle bien chaude, 1 min de chaque côté. Salez et poivrez à votre goût. Laissez-le tiédir et tranchez-le.

4
Coupez la salade. Préparez le pesto en mixant l’huile d’olive avec les feuilles de menthe et les pignons de pin.

5
Ajoutez les feuilles de salade et le saumon mi-cuit dans le saladier des pâtes. Assaisonnez de pesto de menthe et servez.