Pour 6 personnes
Ustensiles
Billes de cuisson en céramique ou pois secs
1 moule à tarte ou à gâteau de 20-25 cm de diamètre
Ingrédients
Pour la pâte :
200 g Farine
1 Oeuf
25 g Poudre de noisettes
80 g Sucre glace
120 g Beurre demi-sel
Pour la garniture :
20 g Cacao en poudre
100 g Chocolat noir pâtissier
3 Oeuf
75 g Beurre demi-sel
100 g Sucre
Pour la déco :
Cacao en poudre
Glace vanille ou crème anglaise
Bille sucrée au chocolat

Réalisation
1
La pâte sablée : travaillez au robot ou à la main avec une spatule le beurre mou, le sucre glace et la poudre de noisettes. Lorsque la texture est homogène, ajoutez l’œuf et mélangez. Ajoutez la farine, et pétrissez la pâte sans trop la travailler, pour obtenir une boule. Filmez la pâte et laissez-la reposer 2 h au frais.

2
Sortez la pâte du réfrigérateur. Étalez-la finement au rouleau avec un peu de farine. Foncez votre moule (20-25 cm de diamètre) préalablement beurré et fariné - ou tapissé de papier sulfurisé - avec la pâte.

3
Piquez la pâte avec une fourchette. Garnissez-la de papier cuisson et de billes de céramique ou pois secs. Enfournez 10-15 min à 180° (th. 6) pour cuire la pâte à blanc.

4
La garniture : faites fondre le beurre et le chocolat au bain-marie.

5
Séparez les blancs et les jaunes d'oeufs. Fouettez les jaunes avec le sucre dans un grand bol pendant 5 min à l'aide d'un batteur, jusqu'à ce que le mélange blanchisse et double de volume. Ajoutez le chocolat fondu et le cacao en poudre. Mélangez.

6
Montez les blancs en neige ferme avec une pincée de sel, à l'aide d'un batteur dans un autre bol. Incorporez-les délicatement à la préparation précédente.

7
Versez ce mélange sur le fond de pâte puis enfournez de nouveau pour 20-25 min à 180°C (th. 6). Testez la cuisson en plantant un couteau au centre de la tarte ; la lame doit ressortir sèche.

8
Décorez la tarte avec un peu de cacao en poudre et des vermicelles au chocolat. Vous pouvez la servir avec une bonne crème anglaise ou de la glace à la vanille. Dégustez la tarte tiède à la sortie du four.