Pour 4 personnes
Ingrédients
4 Bun ou pain hamburger
500 g Boeuf haché
80 g Emmental
Pousse d’épinard
Fleur de sel et poivre
Pour la compotée
300 g Champignon de Paris
Beurre
70 g Échalote
1 gousse Ail
Persil frisé
Huile de truffe

Réalisation
1
Préparez la compotée. Faites dorer les champignons coupés en quatre dans du beurre. Ajoutez quelques gouttes d’huile de truffe et réservez.

2
Faites fondre l’ail et l’échalote hachés dans du beurre à feu doux.

3
Mixez les champignons, l’ail, l’échalote et le persil. Assaisonnez et réservez.

4
Formez quatre steaks hachés. Faites cuire les steaks sur un côté, à feu vif, pendant 3 min. Retournez-les.

5
Badigeonnez la face grillée de compotée. Saupoudrez d’emmental râpé et couvrez 3 minutes.

6
Posez le steak sur le pain. Recouvrez de quelques pousses d’épinards et assaisonnez. Tartinez l’autre tranche de pain de compotée.

7
Fermez le burger et servez.