Pour 6 personnes
Ustensiles
Moule carré de 20 cm de côté ou moule rond de 20-24 cm de diamètre
Ingrédients
Pour votre gâteau magique:
115 g Farine
4 Oeuf
30 g Café soluble
150 g Sucre
1 pincée Sel
125 g Beurre demi-sel fondu
50 cl Lait
Pour servir (facultatif) :
Chantilly
Coulis ou sauce au chocolat
Grué de cacao ou copeaux de chocolat

Réalisation
1
Commencez la préparation de votre gâteau magique en préchauffant votre four en convection naturelle, à 150°C (th. 5).

2
Faites chauffer le lait et le café dans une petite casserole, jusqu'à dissolution du café. Réservez et laissez refroidir.

3
Séparez les blancs et les jaunes d'oeufs. Fouettez les jaunes d'oeufs et le sucre. Ajoutez le beurre fondu et mélangez. Ajoutez ensuite la farine, puis le lait au café, en plusieurs fois. Mélangez pour obtenir une préparation bien homogène.

4
Dans un autre bol, montez les blancs en neige avec une pincée de sel. Incorporez-les grossièrement à la préparation précédente : des grumeaux doivent encore flotter à la surface (voir nos conseils plus bas).

5
Versez dans votre moule en silicone ou garni de papier cuisson (voir nos conseils sur la taille du moule plus bas) et enfournez 45 à 50 min. Vérifiez la cuisson : la lame d'un couteau doit ressortir sèche, mais le gâteau doit être tremblotant. Il figera au frais.

6
Laissez refroidir puis réservez au réfrigérateur 4 h, voire une nuit.

7
Servez frais, avec de la chantilly, un peu de sauce au chocolat, et quelques éclats de fèves de cacao... Pour la photo, nous avons retourné notre gâteau magique. La couche "flan" se retrouve donc au dessus : c'est très joli ! Vous pouvez faire la même chose, mais seulement au moment de servir : car retourner le gâteau écrase la génoise... À déguster immédiatement, donc !

 